1.Етапи завантаження Linux: 
    - BIOS - це низькорівневе програмне забезпечення (прошивка), що зберігається на невеликому чіпі пам’яті материнської плати комп’ютера. Воно полегшує процес запуску, а також керує потоком даних між комп’ютером та іншими підключеними до нього пристроями, такими як: мишка, принтер, монітор тощо.
   - основний завантажувальний запис (MBR). MBR містить таблицю розділів диска і знаходиться в першому секторі завантажувального диска. Основне завдання MBR — це “перехід” у розділ диска, з якого необхідно виконати подальший код завантаження операційної системи.
  - LILO або GRUB - як тільки MBR виявляє завантажувач другого етапу, то передає йому керування. Завдання завантажувача другого етапу полягає в тому, щоб знайти ядро системи та завантажити його в пам’ять.
  - ядро – виконує «саморозпакування» оскільки для економії місця знаходиться в стислому вигляді. Потім виконає монтування образу кореневої файлової системи та запускає ініціалізацію системи
  - ініціалізація – призводить до запуску всіх необхідних служб і програм 
  - рівні виконання - це безпосередній стан операційної системи, в якому можна керувати параметрами живлення, режимом користувача і всім оточенням. Коли система переходить на відповідний рівень виконання, на екрані й далі будуть виводитися повідомлення головного процесу ініціалізації. Стандартне ядро Linux підтримує сім різних рівнів виконання:
   Runlevel 0 — завершує роботу системи.
   Runlevel 1 — однокористувацький режим роботи. Найчастіше використовується з метою обслуговування та виконання інших адміністративних завдань. Цей рівень також може називатися Runlevel S.
  Runlevel 2 — багатокористувацький режим роботи без підтримки мережевих служб.
   Runlevel 3 — багатокористувацький режим з підтримкою мережі, але без графічного інтерфейсу.
   Runlevel 4 — не використовується, однак можна налаштувати.
   Runlevel 5 — схожий на режим 3, але тут запускається графічний інтерфейс.
   Runlevel 6 — перезавантажує систему.
2. Журнали зберігаються в різних файлах, розташованих у каталозі /var/log .
Найпоширенішим інструментом для перегляду журналів є команда «tail», яка виводить 10 останніх рядків файлу.
«head» - вивід перших 10 рядків
«cat» - вивід вмісту всього лог-файлу.

3. Власник має права на читання та запис у файл. 
Для того щоб надати права на виконання лише власнику необхідно виконати команду 
chmod u+х та вказати шлях до файлу.
Для того щоб надати права на виконання всім категоріям користувачів необхідно виконати команду 
chmod a+x та вказати шлях до файлу.

4.APT – автоматично шукає необхідні репозиторії або витягує з них пакети. Dpkg – інсталює лише локальні файли, які вже завантажені. 
